> * 面试部门：字节跳动-一个游戏有关的部门，没问太清楚
## 一面
> * 时间：2019-12-11
> * 方式: 视频面
> * 面试时长：60分钟
### 自我介绍
说了自己是通过什么途径学习前端的，平时经常做笔记和写博客，做过几个项目，大二进入IT组织主啊哇部落，做了负责人，平时在部落里怎么交流
（下面不再重复）
### 1. 介绍以下你自己的XXX项目（这里HR选了我三个项目中的一个）
### 2. 实现继承
```javascript
function Animal(){}
function Dog(){}
```
### 3. 以下是怎么输出的
```javascript
setTimeout(()=>{
    console.log(1);
},1000)
setTimeout(()=>{
    console.log(2);
},1000)
setTimeout(()=>{
    console.log(3);
},1000)
```
### 4. 实现下面这个类
```javascript
new Queue()
.task(1000,()=>{
    console.log(1);
})
.task(2000,()=>{
    console.log(2);
})
.task(1000,()=>{
    console.log(3);
})
.start()
```
执行start后第一秒输出1，第三秒输出2，第四秒输出3，如果没有执行task，则执行start不做任何处理  
### 5. 二叉树中找出两个节点之间的距离    
节点数据结构{depth,parent,leftChild,rightChild}   
### 6. Vue虚拟DOM的作用  
### 7. Vue的响应式/双向绑定怎么实现的  
### 8. websocket的工作原理（指内部的工作原理，长连接，轮询那些）  
### 9. 使用websocket时断开怎么办  
### 10. 如果websocket断开，无法实现聊天功能怎么处理（这是因为我项目里面有聊天）  
### 11. 在文件上传时视频过大怎么处理（也是因为我项目里面有这个功能）    
### 12. css居中方法  
### 13. position 有哪些 区别是什么 哪些会脱离文档流  
### 14. XSS攻击和CSRF攻击  
### 15. 冒泡和捕获  
### 16. 异步执行里面的微任务和宏任务了解吗，哪些是微任务哪些是宏任务
### 17. 微任务中再写入一个微任务是在这次event loop里面执行还是在下一次  
### 18. 箭头函数和匿名函数的区别
### 19. HTTP和HTTPS的区别  
### 20. 了解ES6吗，有什么新特性  
### 21. 说一下let const var的区别  
> 怎么做到让const声明的对象里面的属性也不可变  
### 22. 箭头函数使用bind可以修改this指向吗 
### 23. vue组件间怎么通信


一开始还问了我有没有系统地学习前端，我把我平时怎么学习也和他说了一下

# 二面
> * 时间：2019-12-13
> * 方式: 视频面
> * 面试时长：55分钟
### 自我介绍
### 说说自己的项目
### 1. 你知道跨域是什么吗
### 2. 解决跨域的方式  、
> 你觉得用这几个里面的哪个比较合适，为什么  
### 3. 在做项目的时候有遇到什么安全问题吗
### 4. 说说CSRF
### 5. a().b().c() -> run运行得到下面结果  
```
'a'
'b'
'c'
```
> 如果这样也可以怎么写  
```javascript
b().a().c()  
c().b().a()
```
### 6. 要求1：JavaScript 写一个类 要求2：构造 private public 方法  
### 7. JavaScript有多少种类型（9种）
### 8. 你觉得项目里面最重要的是什么  
> 在前端要怎么做好用户体验的优化  
### 9. 在项目里面有没有做监控，去监控用户的一些功能使用  
### 10. 有了解过node.js吗，使用过什么框架吗  
> 为什么要用socket.io（我说到自己写聊天室用了socket.io）  
### 11. 你了解express吗，说说express
### 12. 说说cookie和localStorage的使用场景
### 13. 你觉得用cookie来存储登录状态合适吗，为什么
### 14. cookie和session的区别
### 15. 你知道哪些常见的HTTP状态码，说出他们的含义
### 16. 问我下面结果是什么
```javascript
var a=1;
var b=a;
b=2
console.log('a: ', a);
// 1
```
> 下面这个结果又是什么
```javascript
var a={foo:1};
var b=a;
b.foo=2
console.log('a: ', a.foo);
// 2
```
> 为什么两次结果会是那样

# 三面（时间55分钟）
> * 时间：2019-12-17
> * 方式: 视频面
> * 面试时长：55分钟
### 自我介绍
### 1. Vue里面这个东西，浏览器无法识别，怎么编译让浏览器识别的  
```html
<template>
  <div>{{a}}</div>
</template>
```
### 2. 说一下v-key的作用（深入的说，深入到是怎么解析虚拟DOM的）  
### 3. 实现下面这个东西
```javascript
class Queue {
  enqueue(data, level) {
  },
  dequeue() {
  },
  log() {
  }
}

queue.enqueue('a1', 1);
queue.enqueue('a2', 1);
queue.enqueue('a3', 3);
queue.enqueue('a4', 2);

queue.log() // a3 a4 a1 a2
queue.dequeue() // a3
queue.log() // a4 a1 a2
```
### 4. 说说flex布局
### 5. 平时学习框架是只学使用而已吗
> 我说了还有看一些源码，然后就说了当时在看的axios的一些源码
