> * 面试部门：腾讯-PCG事业群-腾讯文档

# 一面 50分钟 2020.3.6
> * 时间：2020-3-6
> * 方式: 电话面
> * 面试时长：50分钟

### 自我介绍
我介绍了自己从什么时候开始学习前端，如何学习，加入部落，做了部落的负责人，在部落做了什么，做过几个项目，拿过什么奖，写过个博客项目
（下面自我介绍不再重复）
### 1. 介绍一下你的项目
### 2. 说一下websocket的四个阶段
    websocket不能使用时要怎么处理
    使用什么方式来代替websocket
### 3. 说一下缓加载怎么实现的
### 4. 说一下防抖怎么实现的
### 5. 说一下前端路由
### 6. 说一下事件委托和其应用场景
### 7. canvas怎么做到save和restore
### 8. 我博客里面有typescript，问我typescript平时有用吗
### 9. 100px宽100px高的canvas占用多少内存
### 10. 有了解过canvas的性能优化吗
### 11. 怎么用js判断浏览器是否能使用某种字体（使用canvas，需要深入到像素）
### 12. 实现垂直居中的方法
### 13. canvas内容放大缩小怎么实现
    这些方法会导致模糊吗
    在自己用过的canvas里面出现过模糊的情况吗
### 14. typeof null是什么
    为什么是"object"
    typeof和instanceof有什么区别
    它们的原理知道吗，说说判断的原理
### 15. 输入url到页面渲染的全过程
### 16. 爬楼梯问题，一次能爬一格或两格（斐波拉契数列）
### 17. 找出一个无序数组中相加等于某个数的算法
    我回答了排序后双指针实现
    说一下快速排序实现
    快速排序的时间复杂度
    怎么做到空间换时间实现O(n)时间复杂度（即不使用排序）
### 18. 一根不均匀绳子烧完一个小时，问怎么使用多根这种绳子来计算15分钟
### 19. 怎么去实现一个多人在线文档（从技术和需求说）
    怎么做到数据的渲染
    怎么获取到数据
    网络上需要做什么处理





> * 面试部门：腾讯-PCG事业群-腾讯看点

# 一面
> * 时间：2020-3-17
> * 方式: 电话面
> * 面试时长：30分钟
### 自我介绍
### 1. js的类型
### 2. symbol是什么，有什么作用
### 3. 说说你知道的http状态码
### 4. 说说跨域
### 5. 说说js的继承
### 6. 说说js的闭包
### 7. 说说事件委托
### 8. 说说异步机制
### 9. promise和setTimeout这些有什么区别
### 10. 说说性能优化
### 11. 说说cookie是什么
### 12. 为什么cookie可以用来保存登录状态
### 13. cookie可以用来存储比较大的内容吗
### 14. 说说js里面的作用域
### 15. 你平时用的是什么框架
### 16. 你上一次实习做了什么

# 一面附加
> * 时间：2020-3-19
> * 方式: 视频面
> * 面试时长：60分钟

### 1. 实现超出JS整数存储范围的两个大整数相加 function add(a, b)（只要考虑正整数）
### 2. 完成一个页面，页面上有一个大框，框内有一个正方形，实现这个正方形的拖拽效果（不能超出框外，注意边界条件）

# 二面
> * 时间：2020-3-23
> * 方式: 电话面
> * 面试时长：30分钟
### 自我介绍
### 1. 说说哪个项目最有成就感
### 2. 说说怎么处理白屏
### 3. 如果部署上去的项目有人打开后一直是白屏，怎么去收集这种情况
### 4. 说说浏览器和node.js里面捕获错误的方式
### 5. 说说请求一个图片到渲染上来的过程
### 6. 有没有了解一些网络安全（我说了XSS攻击和CSRF攻击，然后就开始吹了）
### 7. 一个烤盘，每次最多烤两块肉，一面烤10min，问要烤几分钟
### 8. 20个瓶子，有19个瓶子每颗药1g，有一个瓶子每颗药1.1g，问怎么用一把称一次找出1.1g的瓶子

> * 面试部门：腾讯-PCG事业群-腾讯微视
# 一面
> * 时间：2020-3-28
> * 方式: 腾讯会议面
> * 面试时长：60分钟
### 自我介绍
### 1. 说说JavaScript里面的类型
### 2. 说说http状态码
### 3. 说说跨域，为什么跨域，怎么解决
### 4. 说说性能优化
### 5. 怎么实现图片压缩（我简历里有这个）
### 6. 说说什么是vw，em，rem
### 7. vue中父子组件怎么传值（先问了用的是vue还是react）
### 8. 有没有用到一些工程化的内容
### 9. 实现一个深拷贝
### 10. 实现一个flat
### 11. 实现一个防抖
### 12. 问到了一些我项目里面管理整个团队的事（我简历上写我是某个项目的负责人）

# 二面
> * 时间：2020-4-5
> * 方式: 电话面
> * 面试时长：30分钟
### 说说自己的项目
### 1. 仔细说说刚才项目里面的性能优化
### 2. 如何做XSS和CSRF的防范
    平时项目里面有做这些防范吗
### 3. jq和vue的区别
### 4. 说说MVVM，MVC，MVP的区别
### 5. websocket有没有加密的
    你自己用的有没有加密的
### 6. 说说HTTPS和HTTP的区别
### 7. 怎么去解决websocket不兼容的情况
    怎么判断websocket不兼容
### 8. websocket协议的一个切换过程
### 9. css3中一些会触发GPU的样式
10. ES6里面有哪些新的东西
### 11. 原型链的作用
    一个方法，放在function里面，和放在function的原型链上，有什么区别
### 12. 一个字符串里面有一些不可见的字符，如"\n"，写一个算法剔除它们

### 后面就问各种性格，家庭情况什么的，还有有没有女朋友？？？
### 然后又问了最近有看什么技术书籍，平时逛什么博客
