
> * 时间：2018-03-27 --2018-04-23 
> * 面试时长：100min+42min+35min+44min
> * 面试部门：阿里巴巴-菜鸟网络-Java研发工程师
> * 面试者：叶嘉祥
> * 面试背景：大一大二接触过一点python、机器学习、图像识别等相关知识，参加过几次建模比赛（利用python），大三开始主攻Java，并于2018.1.08开始在yy实习。
> * 写作时间：2018-4-26 23:32

***

> * 时间：2018-03-27 20:40
> * 地点：电话面
> * 面试时长：1小时40分钟
> * 面试轮次：一面
> * 面试官：部门技术人员

0. 聊校园经历，实习经历  
1. 阿里巴巴编程规约（魔法值，model层的bean 值为什么用包装类型，controller层为什么能不传rqus和resp就不传，ifelse之类规范……等，基本问编程规范和基础知识）  
2. Java 虚拟机（问到《深入理解JAVA虚拟机》书中第二，三，十二，十三章全部知识，基本覆盖每一小节。第七，九章小部分）  
3. syc和重入锁比较（实现，区别，源码. syc要说到jvm层面维护着的几个队列，重入锁要说到AQS源码和condition队列）  
4. 详细说线程池（接口各个参数及默认可选参数的详细，默认的几种实现方式）  
5. hashmap hashtable concurrenthashmap之间比较，比较下1.7和1.8的版本，要说到源码的细节部分，如hashmap的默认长度16与hashtable默认长度11的区别，以及为什么。  
6. 8大排序详细过程，区别，优劣，时空复杂度。  
7. 选一个排序对100w个数排序，为什么  
8. 100w个数 top 10  
9. 问了mysql大部分基础知识……（事务，隔离级别及状态，悲观乐观锁实现，有什么索引，索引底层实现，b和b+和二叉和平衡二叉原理和相互比较，有哪些引擎及他们区别，存储过程）  
10. redis秒杀，乐观锁，分布式锁，队列，过期时间，漏桶算法，几个常用字段，宕机数据怎么办，怎么持久化，aof rdb   
11. Spring aop ioc实现原理和底层代码，代理模式，静态代理，常用的两种动态代理底层源码，注解怎么实现的，applicationcontext生命周期  

***

> * 时间：2018-04-02 13:30
> * 地点：广州·琶洲
> * 面试时长：42分钟
> * 面试轮次：二面
> * 面试官：部门主管


0. 自我介绍  
1. 学习过程  
2. 扯回编程规范  
3. 讲下在yy实习的项目  
4. 公司框架集成了什么  
5. 定时任务  
6. 虚拟机（第二、三章）  
7. sync锁  
8. redis？CAS锁？分布式锁？guava漏桶算法，限流等（主要根据秒杀来展开）  
9. 讲下Spring  
10. concurrenthashmap在jdk1.7和1.8对比  
11. jdk1.7和1.8异同  
12. 你知道哪些设计模式？手写一个设计模式  
13. Mysql引擎有什么？事务是什么？索引怎么实现？详细讲下B+树  
14. 怎么设计一个项目  
15. 你设计的项目中考虑了什么  
16. 项目压测  
17. 讲一下opencv，图（提到了人脸识别，图的构成，灰度图等）  
18. 玩过什么开源项目？（前期没怎么接触过Java相关的一些开源，主要提到一些小巧好玩的开源）  
19. 学习方法  
20. 看了什么书？（连作者是谁都问。。。）  
21. 怎么学习机器学习类的知识的？  
22. 职业规划   

***

> * 时间：2018-04-02 15:00
> * 地点：广州·琶洲
> * 面试时长：35分钟
> * 面试轮次：三面
> * 面试官：总监

0. 自我介绍  
1. 在yy实习最大的收获  
2. 讲回yy做的项目  
3. 如何学习的？讲一个例子？  
4. 写出Jdk动态代理核心部分源码（主要是InvocationHandler接口实现和invoke那部分）  
5. hashmap hashtable concurrenthashmap 源码及对比（出现频率太高了。。。）  
6. hashmap中存放一个对象为null的值会发生什么？  
7. sync锁JVM层面实现  
8. 项目中用了哪些设计模式  
9. 你知道哪些面向对象设计原则？你项目中用了哪些？  
10. 讲下金融建模？pca？  
11. 机器学习？  
12. 记忆最深刻的一个项目  
13. 最沮丧的一件事  
14. 2-3年的一个职业规划  
15. 场景题。给2分钟时间，想一个解决方案：在广州市的各个区里，消防局如何设立，人员如何安排，工具如何分配（我是用数据分析和数学建模思维解决的。。除了一些常规的数据分析外，给出方案的建模核心方法用了谱聚类（和普通聚类不一样）解决，详情百度一下）  

***

> * 时间：2018-04-24 10:00
> * 地点：电话
> * 面试时长：44分钟
> * 面试轮次：四面
> * 面试官：hr

1. 自我介绍  
2. 作为一个技术人员，为什么还参加几个不相关的社团组织？忙的过来吗？你是有目的的参加的吗？  
3. 平时怎么学习编程的  
4. 为什么要换技术栈？前两年学的数据挖掘不觉得可惜吗？  
5. 为什么不考研？  
6. 你觉得自己是怎么样的人？  
7. 介绍下参加过的比赛？  
8. 参加那么多的比赛，你对比赛有什么看法？  
9. 说一个你最遗憾的比赛？在这次比赛里，是什么原因导致没有拿到更好的名次呢？  
10. 说一个你成绩最好最难忘的比赛？（答金融建模，11、12、13都是围绕金融建模）  
11. 在团队中扮演什么样的角色？  
12. 团队里的人怎么评价你的？  
13. 遇到什么困难？  
14. 在YY实习做什么？  
15. 看你比赛和实习都是数据相关的，来这边也是要做数据相关的吗？  
16. 你父母同意你来杭州吗？  
17. 你有女朋友吗？她同意你来杭州吗？  
18. 你有什么想问的吗？（1.什么时候出结果，2.前面面试官的评价（套不出来），3.这次面试的评价，4.想了解一下菜鸟BU）  

***

### 总结：

#### 一面：
百分之90以上的时间都是问基础，都是问源码及底层实现，从虚拟机，并发，数据库，数据结构，集合类，Spring 等方面问，基本全是开发基础，并没有问到项目和其他无关语言。但却没有问到网络基础和操作系统等相关的知识。  

#### 二面：
基础：项目：其他=3:5:2。 问一些常见的基础，以及在口述过程中提到的基础，不过一些基础想深入说的时候，面试官会直接打断说：“不用说了，我知道你会了”。主要会问实习过程中的项目和在校过程中的项目。其他的会问你在学校的学习方法，以及接触的其他东西  

#### 三面：
基础：项目：其他=3:2:5。 问一些常见的基础，问实习的项目。主要还是会针对简历上的经历来问，问知识广度，还会根据你所接触到的其他知识去给出一道有场景题，剩下的就聊聊人生。  

#### 四面：
聊人生，聊经历，聊态度。  

### 推荐书籍：
以后补上啦
