> * 时间：2018-08-17 10:00
> * 地点：广州·黄埔大道中
> * 面试时长：大概是60min+60min
> * 面试部门：java实习生
> * 面试者: 林剑锋

***

> * 时间：2018-08-17 10:00
> * 地点：广州·黄埔大道中
> * 面试时长：60min
> * 面试轮次：一面
> * 面试官：部门技术人员

1. ReentrantLock和synchronized的区别以及其底层实现(AQS以及monitorenter和monitorexit两条指令和ACC_SYNCHRONIZED标志)
2. 用ReentrantLock实现读写锁(参考ReentrantReadWriteLock两把锁的实现)
3. 单例模式的实现(讲了枚举、双重检验锁、饿汉式)以及其各个实现之间的优缺点
4. JUC包下的Atomic相关类及其底层实现(unsafe类)
5. ArrayList和LinkedList的区别，以及优缺点
6. 三种IO模型(BIO/NIO/AIO)，这里讲到了用户空间和内核空间的情况以及linux底层的支持(select、poll以及epoll)，以及了解的相关框架，这里讲了netty。
7. JVM中堆内存的分代
8. JVM中的垃圾回收机制，一个对象的诞生过程以及对象什么时候进入老年代，对象进入老年代的情况
9. 数据库的锁有几种，这里只讲到了MyISAM和Innodb都支持的表锁以及Innodb支持的行锁，后来想想，这里应该可以适当的可扩展一下Innodb的行锁算法(Record-Lock,gap-Lock,next-key-Lock)进行讲解
10. Linux中如何查找某个日志中含有相应关键字的语句，并对其进行输出。在运行时候，如何将含有相应关键字的句子动态的显示到屏幕中
11. redis中有哪几种数据结构
12. redis中如何实现持久化
13. redis的rdb文件和aof文件在集群下的使用
14. redis集群的使用(结合项目讲)
15. redis和mc之间的区别
16. Tcp协议和Http协议之间的关系
17. JDK中的线程池(讲到ThreadPoolExecutor类的相关参数的使用，以及一个线程提交的几种情况)
18. 如何优雅的停止一个线程(刚开始想到stop方法，或者interrupt方法，面完试后，想想应该是添加一个volatile修饰的boolean型变量作为终止标志)
19. 一个线程的生命周期
20. 将一个单向链表反转
21. ThreadLocal的底层原理，为什么要使用ThreadLocal
22. 有什么想问的(问了公司目前的情况【面试官反问对加班的看法】、公司目前所用技术栈、对我的评价【面试官说，理论知识可以，但是实战方面经验不足】)

***

> * 时间：2018-08-17 11:00
> * 地点：广州·黄埔大道中
> * 面试时长：60min
> * 面试轮次：二面
> * 面试官：hr小姐姐

(HR面对我来说有点痛苦，最怕的就是hr面了)

1. 自我介绍
2. 相对于其他的实习生，你的优点是什么，你认为我们招聘你的理由是什么(这个问题在多次的面试过程中被问到，此处在回答的时候试图引导hr转移话题，但是HR抓着不放，转移不了话题，最后回答了不知道)
3. 进入一个项目组，由于先前没有经验，你有多大的把握去完成相应的任务，前提是同等刚刚招聘进来的实习生(我回答一半一半。)
4. 你所在的组织中让你印象最为深刻的一件事或者一个项目
5. 大一的时候学的c语言，为什么后期选用了java
6. 当时为什么参加数学建模竞赛，通过竞赛后了解了哪些不足，事后做了些什么
7. 遇到那些比较难以沟通的人，怎么办
8. 最大的缺点是什么
9. 为什么没参加ACM
10. 最近在看的书或者在了解的知识是什么

***

总结:要对自己有点自信，我也没想到自己可以对着面试官胡说八道这么长时间，在紧张的情况下，可以试图降低语速(方法建议来源于:佳俊)，或者适当的喝点水，力求让自己冷静下来