# 2018年暑假实习面试总结

> 暑假两个月通过实习僧投了差不多30家公司，最后通知面试的只有5家，通过面试的有3家。本来打算暑假实习的，结果变成了暑假找实习，可以说是非常郁闷的了。下面我也不针对某家公司，就将一整个暑假的面试经历做一个总结吧。因为在面试过程中也遇到过笔试的，所以也说一下笔试的题型。

## 一、笔试
>笔试是我最后一次面试时遇到的。当时去到他们公司，HR就先给了我两份题目。第一份是逻辑题（类似公务员考试的行测题），第二份是产品相关的情景题。我当时因为没想到会有笔试，完全没刷过面试题，只能硬着头皮去做，幸运的是，最后还是通过了面试。我这里就分别说一说它们的题目。产品笔试题相关的资源我也上传到GitHub这里，小伙伴们在笔试之前可以先刷一刷。

1. 逻辑题

    逻辑题主要的题型有三种：

    （1） 根据前面的几个数字判断最后一个数字是什么。我在这里遇到了斐波那契数列、等差数列、等比数列、摇摆数列、周期数列、以2进制整数作为规律的数列等等。在这方面可以事先了解一些特殊的数列，在答题的时候可以一眼就看出它的规律。如果到时候实在遇到没见过的，那就用你的逻辑思维征服它吧。

    （2）根据前面的几个图形组合判断最后一个图形组合。衍生而来的是找出多组图形、多个图形的规律，然后中间空一个要求找出正确的选项。因为我以前也没刷过类似的题目，不知道它的套路，当时做这类题的时候是完全凭空想的，后来去找相关的题目研究后发现自己真的太嫩了，笔试套路深啊。现在我所了解到的套路有：找出同组图形拆分后小图形数量的规律、找出此图形某部分与彼图形某部分与或非等逻辑上的规律、还有颜色相加的规律等等。这里没办法尽述，建议想了解的小伙伴去找找行测题做。

    （3）概率论等学科相关数学题。这类题目其实不难，但是前提是上课的时候数学课有听进去。这部分在公务员考试的行测题里也经常出现。题目一并上传到GitHub上了。

2. 产品相关问题

    >产品相关的问题会涉及到从调研、需求获取到需求分析、产品原型等基础知识，和对产品的理解、对产品经理职位的理解，以及设置一个场景要求设计出相关的用例等多个方面。现在回过头去看产品相关的笔试题，我总结出笔试题的几种出题思路，但因为我也并没有深入去分析哪类题目怎么回答最好，所以希望看到这里的小伙伴可以进一步补充。

    （1） 理论知识点。这方面考察的是我们对产品相关理论知识的学习。比如会要求解释什么是马斯洛需求层次、墨菲定律、DAU等等。这些知识来自互联网行业的特有名词、需求分析、交互设计等方面。
    
    （2） 互联网行业的时事信息。这一点考察的是我们对互联网行业时事的关注度。比如：14年网易笔试题问道：“今年8月份参与电商大战的4家互联网公司”。

    （3）互联网行业的基本情况。这一点考察的是我们对互联网行业的了解程度。比如：15年阿里笔试题问道：“下面哪些不是B2B模式为主营的公司”。

    （4）产品思维。在考察我们产品思维的时候往往会设置一个情景，或者拿某个产品举例，要求解释该现象产生的原因等等。

    （5） 对用户心理的分析。比如要求我们分别给爸爸、妈妈、姐姐、弟弟推荐某款产品，并说出使用这种方法推荐的原因。这一点要求我们能够准确地抓住不同用户的痛点，并实施针对性的方案。

    （6） 对产品或者产品经理这个职位的理解。这类题目在一定程度上表现了我们在产品领域里的格局。不过这类题目应该是没有标准答案的，多看书多看文章，然后将自己心里面的理解说出来就好了。

## 二、面试
> 实习生面试相对秋招春招面试是简单很多的。一般来说，首先会有HR询问我们一些基本情况，比如：到公司时间多长，是否当过学生干部、做过什么项目、会什么技能等等。这些往往都会根据简历上写的内容来问，所以简历写得好可以引导HR面试的问题，自己心里也会有数。
>
>HR面试过后就会让他们公司的产品经理或者总监来问一些产品相关的问题，这时候问的问题会集中在我们做过的项目里面，除此之外还会根据你的回答，抓住某个点深入追问。比如有一次我回答到我写过淘宝的产品体验，于是他就问了我对淘宝的理解。所以面试的时候要善于引导面试官的提问，我们回答的东西也必须是我们深入了解过的，这样才不会自己挖个坑把自己埋了。
>
>下面我把我遇到的一些问题整理出来，给大家做个参考。

### 1. 自我介绍
自我介绍几乎是每场面试都会遇到的，因为同一个公司会有HR面和产品面，所以往往需要介绍两次。HR面的时候，我一般会说清楚自己哪个学校哪个专业叫什么名字，然后着重强调自己的项目和自己负责的部分，接着说自己会的技能，比如需求文档的撰写、原型设计等等。除此之外，我还会一句话带过自己的爱好、特长等等。而产品面的时候除了专业和名字之外，只说到自己的项目和技能就结束了，这也是强调自己的项目经验的一个方法。

### 2. 说说你的项目
由于我每次自我介绍都把着重说有自己的项目，所以几乎所有面试官的第一个问题就是让我详细介绍我都项目。第一次面试的时候，因为经验不足，所以我介绍自己的项目时就简单陈述了一下我项目的用户角色和主要功能。结果面试官似乎不是很满意，就让我给他看需求文档和原型，我当时没准备这些资料，那次面试也就凉了。

接下来的面试中，我吸取了第一次面试的教训，在陈述项目功能的时候，加上了我设置这些功能的内在逻辑。我是这样说的：我们这个系统的第一大功能是信息共享与统计，如果把用户角色认为是对象的话，这个信息就是对象的属性。一个系统只有对象和属性显然是不完整的，因为对象与对象之间存在关系，而这个关系也就是我们系统的核心功能所在。我们系统的核心功能可以分成两个层次，第一个层次针对的是广泛性、普适性的需求，也就是系统的第二大功能：消息、任务的发布和反馈。第二个层次则是根据······。这样说完之后，面试官基本上对系统的逻辑和主要功能有了比较深入的了解，这时候他可能会根据项目的一些细节进行提问，这些问题会很具体也很好回答，根据自己的项目经验来回答就可以了。

### 3. 谈谈你对产品经理的理解
这个问题在笔试题里面也会出现，跟前面我说到的差不多，这里就不再赘述了。

### 4. 你觉得你的优势在哪/你觉得你的缺点是什么？
这类的问题根据自己实际情况来回答。我个人认为实习生--也就是0-1岁的产品经理/助理--是打下基础的阶段，所以我在回答优势这类问题的时候会说自己在产品体验、竞品分析、需求文档的撰写、原型设计等方面花了最多时间，所以自己的基础是比较牢固的。

至于缺点，要小心这方面的套路。面试官是想通过这个问题了解你是否对自己有个清醒的认识，但如果你的缺点有可能对未来的工作造成不利的影响，那面试官就会跟你说再见了。我当时是这样回答的：“我觉得我在产品思维方面还很稚嫩，我很清楚自己在产品经验方面的积累是远远不够的，也没有形成自己的产品思维和相关的方法论。如果可以的话，我也希望可以在贵公司的实习过程中，一方面巩固自己的基础，一方面培养自己的产品思维，让自己更好地为公司创造价值。”我这样说是因为产品思维是所有产品新人都需要培养的东西，谁敢说自己天生就有产品思维？而当我说出这个缺点的时候，就意味着自己起码已经有了这方面的意识，并且有注意在巩固基础的同时慢慢培养起自己的产品思维，侧面上也可以反映自己在职业生涯规划上的目标是足够清晰的。

### 5. 你为什么想当产品经理？

### 6. 你对Axure（或其他工具）的了解有多少？

### 7. 你还有什么问题吗？
这一类的问题往往出现在面试的最后面，也是我们化被动为主动的一个转折点。这个问题问得好会对整个面试有加分的效果。一般不建议问薪酬待遇类的问题，因为这些东西可以在面试通过后进一步询问。面试通过意味着公司选择了我们，这时候是我们是否选择这个公司的时候，这个时候提出薪酬待遇的问题会比较合适。所以当说到还有什么问题的时候可以说一说自己对公司业务的了解，然后问一下自己是否理解对了，能不能给深入介绍一下公司的业务。或者也可以问一下公司的气氛是更偏向与技术还是产品或者运营等。